pois bem, pessoal. Por que estudar a questão da tributação no futebol?
Eh. Vamos fazer um um brevíssimo registro histórico, né?
Relacionado à questão do futebol dentro do nosso país,
nós sabemos que a questão do futebol,
ela teve início no país a partir da chegada de Charles Muller, né?
Que veio da Inglaterra e trouxe a questão do conceito do futebol aqui pro Brasil,
mas precisamente no final do século dezenove, início do século vinte.
Nós sabemos que, a partir de então, o esporte começou a ganhar uma,
uma notoriedade muito grande, né?
E uma uma uma um apelo popular que fez com que esse esporte,
ele deixasse apenas a questão dos gramados e das competições.
E ganhasse também um marco de negócio, né? Uma uma questão? Até que envolvesse?
Ah, finanças! Ah, tal qual tal qual um estado como nós veremos um pouco mais adiante.
Então, essa questão do estudo do futebol, ela tem muito a ver,
não apenas com a questão esportiva, mas também com todos os os aspectos, né?
OS que são relacionados a essa.
Essa questão do futebol propriamente dito no país,
a quantidade de dinheiro que é movimentada no quantidade
de negócios de trabalhos de oportunidades que acabam circulando
em torno da questão do futebol. Como os senhores podem verificar comigo,
eh uma uma matéria que foi relacionada aqui na Na revista Valor Econômico,
ela traz a seguinte manchete
Futebol movimento equivalente ao PIB da Finlândia,
disse presidente da Fifa Segundo Gênio Infantino, que é o presidente da Fifa,
são duzentos e oitenta e seis bilhões de dólares por ano,
tendo em vista que em termos de receita anual dos clubes,
o valor alcança quarenta e cinco bilhões.
Então,
vocês podem ver que a máquina né Relacionada a E ao a parte
econômica do futebol ela é realmente muito
grandiosa e ela traz diversas oportunidades,
né?
Que demandam que o profissional relacionado, ou seja, na contabilidade,
na advocacia, na administração, enfim,
na gerência esportiva esteja bastante atualizado e apto a
poder enfrentar esses desafios como a gente pode verificar adiante
aqui no Brasil?
Uma matéria que foi relacionada há há pouco tempo atrás, no Estado de São Paulo,
diz o seguinte o futebol movimenta bilhões por ano Em várias regiões,
o crescimento econômico é expressivo, não só na Europa, mas aqui no Brasil também.
Um estudo realizado pela CBF Confederação Brasileira de Futebol
em parceria com a consultoria E Y identificou o esporte que o esporte
perdão movimenta um total de cinquenta e três bilhões na economia nacional.
Isso representa zero ponto setenta e dois do PIB.
Então, os senhores podem verificar que não apenas no mundo, né?
Mas também aqui no Brasil, A o o, o o futebol, bom, enquanto, o negócio,
ele representa uma parcela bastante considerável do PIB, né?
Então ele acarreta uma série de negócios, uma série de oportunidades, né?
Que ah, a gente precisa,
de fato ter a atenção e a qualificação
necessária pra poder trabalhar em torno disso.
Não apenas no a questão do aspecto econômico,
mas também até em relação à quantidade, né?
As oportunidades propriamente ditas,
que são relacionadas à questão do futebol enquanto negócio.
Nós também podemos destacar a quantidade de clubes que existem no Brasil.
Em recente matéria publicada no site da CBF,
nós verificamos que em alta a CBF registrou mil duzentos e
setenta e seis clubes em dois mil e vinte e dois,
pessoal o que que isso quer dizer?
Nós temos mil, duzentos e setenta e seis clubes que estão em atividade no Brasil,
sejam eles amadores ou efetivamente profissionais
que demandam de eh de forma bastante
concreta a necessidade de que seja operacionalizada Não as questões Não apenas né.
As questões de gestão esportiva, mas também a gestão empresarial,
a gestão tributária.
Então nós temos hoje no Brasil uma imensa gama de oportunidades,
seja na no aspecto dos clubes,
seja no aspecto dos atletas pra que a gente possa de fato eh, eh, eh
conseguir operacionalizar essa questão profissional de que cada um de nós tem
na sua atividade e assim poder desenvolver essa atividade no seu dia-a-dia.
Como eu disse no início da nossa apresentação,
tudo demanda apenas uma qualificação e um olhar um pouco
mais desperto a todas essas oportunidades que surgem no Dia-a-dia.
Eh. Não é muito incomum. Ouvi dizer que o campo do futebol, né? O mercado do futebol.
Ele é algo muito fechado, né?
Ele é algo um pouco mais restrito de fato,
se nós observarmos a coisa de vinte e trinta anos,
nós temos muitos profissionais habilitados e muito
qualificados que já atuam no mercado,
né?
E já conseguiram um espaço bastante considerável
e significativo em relação ao futebol.
Todavia, como vocês podem verificar essa quantidade de clubes, né?
E consequentemente, de atletas. E demais profissionais envolvidos, né?
Na seara do futebol permite que cada um de nós também possamos buscar um espaço,
seja na sua região, seja na sua cidade.
Enfim, ah o futebol Ele traz uma série de oportunidades, né?
A cada um de nós profissionais,
bastando que a gente de fato esteja preparado para poder encarar esse desafio.